# Smart-House
Данный проект нацелен на создание системы умный дом, которая будет лишена недостатков, которые есть у уже существующих решений, таких как большая стоимость существующих решений, а также сбор телеметрии пользователя при использование таких решений.

# Подготовка среды Arduino IDE
Для того, чтобы использовать этот проект, для начало необходимо подготовить среду Arduino IDE для работы с микроконтроллерами ESP8266, на которых основан этот проект. Для этого необходимо следовать инструкции по ссылке:
https://habr.com/ru/articles/371853
</h1>После этого необходимо установить библиотеки для работы умного дома:</h1>
ESP8266WiFi
espnow
SPI
Wire
Adafruit_GFX
Adafruit_SSD1306
Все эти библиотеки доступны для использования и их можно свободно скачать в интернете.

# Подготовка ESP8266
Перед загрузкой прошивок в микроконтроллеры, необходимо узнать MAC адреса esp8266. Для этого воспользуемся соответствующей прошивкой. После успешной загрузки необходимо открыть последовательный порт, в котором будет указана нужная нам информация. После этого, в прошивках станции и розеток необходимо изменить MAC адреса. В коде станции необходимо указать MAC адреса розеток, а в коде розеток, необходимо указать адрес станции. В самом коде указан пример того, как необходимо указывать MAC адрес.

# Прошивка
После установки библиотек необходимо загрузить прошивки для микроконтроллеров. Прошивку для голосового модуля следует загрузить в arduino nano, а остальные в esp8266.

# Сборка
После прошивки микроконтроллеров необходимо собрать всё докучи, чтобы это всё работало. Сборку необходимо производить согласно схеме в этом репозитории 
